Notes TP TCP :
Dans le projet, ajouter les dépendances [pour le code] Log4J et Jackson core (JSON)
puis les dépendances [pour aider à prog] pour le jar (avec manifest) : jar-plugin, et exec java

TP :
ServerSocket interessant : constructeur ou il st possible de fournir une @ip
Dans le schéma du cours : pas methode "append()" mais "accept()".

Try with ressource : quan don sortira de la portee de la declaration de cette variable, alors fais ca.
Donc a faire des qu'on a une ressource comme Serveur socket utiliser ça pour pouvoir close.
Obligatoire pour éiter les erreurs

Cote serveur : que port
Cote client : port + id

Créer la socket : 2 solutions :
- soit mettre localhost si on considere que la spcket sera créée sur un pc : plus générique
- sinon mettre adresse effective + nom machine

Qui donne @ip ? Routeur donc a l'ecole données par eduroam. Mais une fois rentrés : @ip change.
Generalement quan don revient à un endroit, on reprend la meme @ si elle n'est pas prise mais peut changer.
Ex a la maison : si on se ceonnecte via un cable puis enleve le cable [modification de la couche physique : on passe de filaire a wifi] : chnagement d'adresse.
pour connaitre son @ : ipconfig dans terminal
Pb : plein de cartes resau (physique set logiques) et des qu'on fait des install : cartes logiques qui apparaissent avec chacune son @ip.

Voir "reseau sans fils wifi" -> regarder dans params sous mac.
(Si fonctionne plus plus tard : chaner @IP)

Reussite de connection = tube OK.